Downloaded @ subs4free.club
Ο ΠΡΙΓΚΙΠΑΣ ΤΗΣ ΖΑΜΟΥΝΤΑ II
Καλημέρα, μητέρα και πατέρα.
Καλημέρα, Τινάσι.
Καλημέρα, Όμα.
Καλημέρα, μητέρα και πατέρα.
Και χαρούμενη επέτειο.
Ναι, Μίκα.
Έχουμε, όντως, επέτειο.
Σήμερα, γιορτάζουμε 30 χρόνια
ευημερίας στη Ζαμούντα,
30 χρόνια υπηρεσίας
στο σπουδαίο μας έθνος,
και 30 χρόνια πεντανόστιμου φαγητού.
ΜΑΚΝΤΑΟΥΕΛΣ
ΕΝΑ ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΟ ΠΕΛΑΤΕΣ
Σας καλωσορίζουμε
στο ΜακΝτάουελς της Ζαμούντα.
ΧΑΡΟΥΜΕΝΗ 30Η ΕΠΕΤΕΙΟ!
ΠΡΙΓΚΙΠΑ ΑΚΙΜ KAI ΠΡΙΓΚΙΠΙΣΣΑ ΛΙΣΑ
Το μενού του ΜακΝτάουελς δεν έχει
καμία επιρροή από εκείνο του ΜακΝτόναλντς.
Εκείνοι έχουν Αβγά ΜακΜάφιν,
εμείς έχουμε Αβγά ΜακΣτάφιν.
Επίσης, γιορτάζουμε τον ερχομό
του νέου Βέτζι Μπιγκ Μικ μπέργκερ.
Και όλα αποτελούν μέρος της καμπάνιας
της αξιαγάπητης εγγονής μου
για να μειώσει το...
Πώς το είπαμε;
Αποτύπωμα άνθρακα.
Και χωρίς τη χρήση ζωικών προϊόντων.
Έχει μόνο την καλή, παραδοσιακή πρασινάδα.
Δεν έχει κρέας, δηλαδή;
Δεν έχει.
Όμορφα και νόστιμα φύλλα.
Πολύ νόστιμο.
Ίσως να 'ναι καλύτερο με λίγη...
Pepsi.
Pepsi. Το επίσημο αναψυκτικό
του ΜακΝτάουελς της Ζαμούντα.
Φαίνεσαι κουρασμένος, πατέρα.
Μπορεί να χρειάζεται ύπνο.
Είμαι ο διάδοχος του θρόνου της Ζαμούντα.
Δεν θα ταπεινωθώ από τις δύο μου κόρες.
Τρεις κόρες.
-Ναι!
-Αδερφές!
Ιδού, ο πρίγκιπας Ακίμ
στο φυσικό του στοιχείο,
ηττημένος, στο έλεος
των γυναικών της ζωής του.
Σέμι, θες να παλέψεις με τις κόρες μου
να τους μάθεις μερικούς συνδυασμούς.
Εσείς είστε
ο καλύτερος δάσκαλος, Μεγαλειότατε.
Οι κόρες μου μου μαθαίνουν τις γλώσσες
του σύγχρονου κόσμου. Για παράδειγμα,
δεν είναι σένια η ρόμπα μου;
Για όνομα του Θεού, πατέρα.
Αυτό δεν λέγεται πια.
Αλήθεια;
Εμένα μου άρεσε να είμαι σένιος.
Σας ζητάει ο πατέρας σας.
Θέλει να συζητήσετε κάτι επείγον.
Πες μου, Σέμι. Αυτό το επείγον ζήτημα,
αφορά τον γάμο μου με έναν μνηστήρα
που θα πάρει τον θρόνο
της Ζαμούντα μια μέρα;
Θα μιλήσω μόνος στον πατέρα.
Πώς είναι ο πατέρας μου σήμερα;
Έχει ζητήσει την εκτέλεσή μου
ήδη τρεις φορές.
Τότε, θα νιώθει καλύτερα.
Πρίγκιπα Ακίμ!
Νεξντόριοι στρατιώτες!
Δεν κατάφερα να τους σταματήσω. Έρχονται.
Σας παρουσιάζω
τον υπέρτατο ηγέτη της Νεξντόρια!
Τον κατακτητή εθνών και καρδιών!
Τον μαχητή λιονταριών!
Τον δαμαστή ελεφάντων!
Τον εμπνευστή του Μουφάσα...
Τον πιο προικισμένο άντρα της Αφρικής!
Τον στρατηγό Ίζι!
Πρίγκιπα Ακίμ.
Κοίτα εδώ.
Τα συλλυπητήριά μου για τον πατέρα σου,
τον βασιλιά.
Ευχαριστώ για τις ευχές, στρατηγέ Ίζι,
αλλά, όπως ξέρεις,
ο πατέρας μου αναπνέει ακόμα.
Με το ζόρι.
Μα για πόσο ακόμα;
Γιατί ήρθες εδώ, στρατηγέ;
Πριν από 30 χρόνια,
άφησες την αδερφή μου στην εκκλησία.
Αρχίσαμε.
Κοίτα την τώρα.
Ιμάνι, πάντα χαίρομαι να σε βλέπω.
Αν την είχες παντρευτεί,
οι χώρες μας θα είχαν ενωθεί,
βάζοντας τέλος
στα χρόνια βάσανα των λαών μας.
Στρατηγέ, αυτά τα χρόνια,
προσπαθήσαμε να σας βοηθήσουμε
πολλές φορές.
Θα ήταν χαρά μου
να λυτρώσω τη χώρα σου από την ανέχεια.
Αλλά δεν έχει πολλά περιθώρια η Ζαμούντα.
Δεν ήρθα να ζητήσω λεφτά.
Ήρθα για αίμα.
Όχι από φόνο.
Όχι. Οικογενειακό αίμα.
Γαμήλιο δεσμό αίματος.
Έχει σκεφτεί η κόρη σου
την πρόταση του γιου μου;
Τι λέει, Πρίγκιπα-Ο;
Παιχταρά μου.
Ναι!
Ναι.
Δεν νομίζω ότι υπάρχει περίπτωση
να τα βρει με τη Μίκα.
Καμία.
Υπάρχει και η Μποπότο, η κόρη μου.
Ίσως ο γιος σου να...
Αλλά δεν έχεις γιο.
Θα 'ναι αβάσταχτη η ντροπή.
Ως άντρας,
ως βασιλιάς,
χωρίς αρσενικό διάδοχο με κειμήλια;
Ευχαριστώ για την επίσκεψη, στρατηγέ.
Όποτε σε βλέπω, θυμάμαι
τις αγαπημένες κατάρες
του πατέρα μου για σένα.
Άνοιγε η ψυχή του
όταν σε αποκαλούσε σκατόφατσα.
Θα πρότεινα
να ξανασκεφτείς την πρότασή μου.
Είναι προτιμότερο να σε ενώνουν
τα δεσμά το γάμου,
παρά να σε χωρίζουν το αίμα κι ο πόλεμος.
Ήρθε η ώρα μου, παιδί μου.
Πρέπει ν' ακούσεις τι θα σου πω
προτού πεθάνω.
Μη μας αφήνετε, Μεγαλειότατε.
Η Ζαμούντα σάς χρειάζεται.
Σκάσε, Σέμι.
Δεν χρειάζεται να με γλείφεις πια.
Θα 'μαι νεκρός σε λίγο.
Γιατί να μην πέθαινες εσύ, Σέμι;
Ναι, Μεγαλειότατε.
Η ζωή του δεν έχει καμία αξία.
Ο θάνατός του θα μου έδινε χαρά.
Μπάμπα!
Ο θρόνος πρέπει να περάσει
σε αρσενικό διάδοχο.
Ναι, πατέρα.
Αρσενικό διάδοχο.
Σου ζητώ και πάλι συγγνώμη
για την ντροπή και την απογοήτευση
που σου προκάλεσε το φύλο των παιδιών μου.
Γιε μου, όπως φαίνεται,
τα ελαττώματα του ανδρισμού σου
είναι εντέλει αβάσιμα.
Το έχω δει σε όραμα.
Έχεις γιο.
Είναι αλήθεια.
Έχεις γιο, Ακίμ.
Έναν νόθο γιο.
Δεν είναι δυνατόν.
Μόνο με τη Λίσα έχω κοιμηθεί.
Πατέρα,
δεν έσπειρα αλλού τη βασιλική μου βρώμη.
Σέμι!
Πες στον Ακίμ την αλήθεια αμέσως.
Θυμάστε στο Κουίνς
που ψάχνατε
την ιδανική γυναίκα κάθε βράδυ;
Ναι;
Κι εγώ ήμουν...
Πώς να το πω;
Κι εγώ έψαχνα το ιδανικό αιδοίο.
Ή οποιοδήποτε αιδοίο.
Οργώσαμε όλη εκείνη τη σιχαμένη πόλη,
ψάχνοντας ανεπιτυχώς
τη γυναίκα των ονείρων σας.
Η Πίτσις είμαι εγώ
Κορυφαίο Μωρό
Οι ντιτζέι θέλουν να με χουφτώνουν
Άλλο δεν μπορώ
Σε παρακολουθώ όλο το βράδυ
και θέλω να σε σκίσω.
Και τον φίλο σου μαζί.
Πάω να γνωρίσω κόσμο.
Δεν άντεχα άλλο, και συνειδητοποίησα
ότι για να σπείρω τη βρώμη μου
σε αμερικανικό έδαφος,
έπρεπε να βρω κάποια να σας φροντίσει.
Αλλά μην ανησυχείτε,
δεν αθέτησα ποτέ τον λόγο μου,
και δεν αποκάλυψα την ταυτότητά μας.
Πρίγκιπας;
Ναι, πρίγκιπας.
Αλλά δεν πρέπει να μάθει
ότι το ξέρεις αυτό.
Είμαστε μυστικοί Αφρικανοί.
Μυστικοί Αφρικανοί. Πετυχημένο, αγάπη.
Δεν χρειάζονται τόσα ψέματα
για να με ρίξεις.
Θα φροντίσω εγώ τον δικό σου.
Πετάγομαι λίγο πίσω να ξεράσω,
και μετά έρχομαι να τη βρούμε.
Μπορεί να μην το σκέφτηκα καλά.
Προς υπεράσπισή μου,
είχαν περάσει εβδομάδες από τότε
που με είχαν κάνει μπάνιο στο παλάτι.
Αλλά, τότε, μου φάνηκε καλό σχέδιο.
Ελπίζω να σ' αρέσει η κολοκυθόπιτα.
Γιατί σε περιμένει μεγάλο κομμάτι.
Δεν συνέβη τέτοιο πράγμα, πατέρα.
Εγώ θυμάμαι ότι γνώρισα
μια γυναίκα χαμηλών ηθών.
Αλλά δεν ζευγαρώσαμε.
Μου πρόσφερε τελετουργικά βότανα.
Πριγκιπάκο.
Και αν θυμάμαι καλά,
όρμησε ένας αγριόχοιρος στο δωμάτιο.
Βούτηξε αμέσως στην αγκαλιά μου.
Και άρχισε να με εμβολίζει.
Με εμβόλιζε ξανά και ξανά και ξανά,
μέχρι που μύρισα...
Ανόητε! Τι μου έκανες;
-Άντε, γιε μου. Σκότωσέ τον πια.
-Σκότωσέ τον!
-Δηλαδή, έχω γιο;
-Νόθο γιο.
Γιατί μου κρύψατε
την ύπαρξή του τόσα χρόνια;
Ήλπιζα ότι θα αποκτήσεις έναν νόμιμο γιο.
Ο ζωγράφος του παλατιού
σκιτσάρισε το όραμά μου.
Αυτό είναι το μπάσταρδό σου.
Άκουσέ με, πρίγκιπα Ακίμ. Ο στρατηγός Ίζι,
θα ερμηνεύσει τον θάνατο του βασιλιά μας
ως σημάδι για να επιτεθεί στον αδύναμο.
Στον αδύναμο;
Εγώ είμαι αυτός;
Σε κακόμαθα, παιδί μου.
Δεν είσαι δυνατός ή αδίστακτος, όπως εγώ.
Θα σε δολοφονήσουν.
Μέσα σε μια βδομάδα.
Μήνα, το πολύ.
Πρίγκιπα Ακίμ,
ακολούθα το πουλί του κεραυνού.
Θα σε οδηγήσει στον γιο σου.
Το πουλί του κεραυνού;
Αυτό είναι σκέτη τρέλα.
Αν το μάθει η οικογένειά μου...
Θα είσαι ασφαλής.
Ο λαός μας θα είναι ασφαλής.
Είναι ο μόνος τρόπος.
Πρέπει...
Ήρεμα, πατέρα.
Το τέλος πλησιάζει.
Η κηδεία μου πρέπει να 'ναι θεαματική.
Ας την κάνουμε τώρα,
όσο είμαι ακόμα ζωντανός.
Θα είναι λαμπρό γεγονός.
Στην αρχή, δημιουργήθηκε το σύμπαν.
Αστέρια, πλανήτες,
όλα τα ορατά μέλη του σύμπαντος,
απέκτησαν έναν μοναδικό σκοπό.
Να ανοίξουν τον δρόμο
για τη μεγαλύτερη δημιουργία όλων.
Τη γέννηση
του Τζάφε Τζόφερ.
Αλλά σήμερα,
μαζευτήκαμε, για λίγες στιγμές,
για να δείξουμε τον σεβασμό μας
στον βασιλιά που έκανε τη διαφορά
στον κόσμο μας.
Λαέ της Ζαμούντα,
σας παρουσιάζω...
τις En Vogue.
Ναι
Τι βασιλιάς, τι βασιλιάς
Τι μεγαλείο ο βασιλιάς αυτός
Θα το ξαναπώ
Τι βασιλιάς, τι βασιλιάς
Τι μεγαλείο ο βασιλιάς αυτός
Είναι σπουδαίος βασιλιάς
Και τώρα, οι Salt-N-Pepa.
Σαν τον Μπαράκ άνετος ο βασιλιάς μου
Μα η φωνή του μπάσα
Του Μάικλ Μπι το κορμί
Σαν τον Ντένζελ κουκλί
Το κουνάει σαν τον Τζέι Ζι
Και χρήμα πέφτει πάνω του βροχή
Τον αγαπούν οι γειτονιές
Κι έχει δική του χώρα, άμα λάχει
Είναι για φάγωμα
Όποτε τον βλέπω
Εραστής κι ηγέτης
Κανένας άλλος βασιλιάς σαν αυτόν
Το ντύσιμό του φυσάει
Ακόμα και με τζιν
Είναι θεός, πρώτος αυθεντικός
Ο βασιλιάς των ονείρων μου
Τι βασιλιάς
Τι βασιλιάς, τι βασιλιάς
Τι μεγαλείο ο βασιλιάς αυτός
Πολύ καλός, πολύ καλός
Τι βασιλιάς, τι βασιλιάς
Τι μεγαλείο ο βασιλιάς αυτός
Με τον θάνατο του ένδοξου βασιλιά,
ο κόσμος άλλαξε για πάντα.
Όταν πέθανε,
όλοι έχασαν το χαμόγελό τους.
Ακυρώθηκαν διακοπές,
αργίες αγνοήθηκαν.
Φεύγει
Ο κόσμος έκοψε ακόμα και το σεξ.
Ο βασιλιάς μας έφυγε για πάντα.
Ω, ναι
Γκλάντις Νάιτ.
Φεύγει
Με το τρένο των δώδεκα
Από τη Ζαμούντα
Φεύγει με το τρένο των δώδεκα
Κι όμως...
Γιε μου;
Ναι, πατέρα.
Πάει ψηλά
Ψηλά, ψηλά, ψηλά
Πάει ψηλά στη μεγάλη
Να θυμάσαι τι σου είπα.
Σαχάρα του ουρανού
Θα πεθάνω τώρα.
Έλα τώρα, πατέρα. Όλα θα πάνε...
Σε παρακαλούμε, μη μας αφήνεις
Πάρε εμάς στη θέση σου
Πάρε εμάς με το τρένο των δώδεκα
Από τη Ζαμούντα
Πατέρα;
Πάρε μας με το τρένο των δώδεκα
Από τη Ζαμούντα
Γιατί η μόνη ελπίδα αυτού του έθνους
Ο επόμενος ηγέτης αυτής της γης
Είναι ένας γιος που δεν μπορεί
Ν' αποκτήσει δικό του γιο
Τι νόημα έχει;
Δεν έχει κανένα νόημα
Πες το, πες το, πες το
Μόλις έχασα τον σπουδαιότερο άντρα
της ζωής μου.
Σύντομα, οι πολεμιστές της Νεξντόρια,
θα με δολοφονήσουν,
κι εγώ έχω ένα παιδί
στην άλλη άκρη της Γης.
Σκέψου θετικά.
Εσύ είσαι ο βασιλιάς τώρα.
Φέρσου σαν τον πατέρα σου.
Δώσε μου εντολές, πέτα μου πράγματα.
Θα σου δώσει χαρά.
Ετοίμασε το βασιλικό τζετ.
Πάμε πίσω στην Αμερική.
Με τίποτα, Μεγαλειότατε.
Θα βρω το γαλαζοαίματο μπάσταρδο,
θα το κοιτάξω στα μάτια.
Αν δω το σθένος των προγόνων μας,
θα καταλάβω ότι είναι δικός μου,
θα έρθει στη Ζαμούντα,
και θα περάσει την πριγκιπική δοκιμασία.
Ο διάδοχος του θρόνου της Ζαμούντα,
γεννήθηκε στην Αμερική.
Στη γη της ευκαιρίας.
Τι άνθρωπος λες να είναι
αυτός ο μπάσταρδος;
Αν ρέει το αίμα των Τζόφερ
στις φλέβες του,
σίγουρα θα έχει λαμπρό μέλλον.
Λες να σε σεβαστούν έτσι;
Να με προσλάβουν θέλω.
Κανείς δεν θα προσλάβει εσένα
κι όχι αυτούς τους κουστουμαρισμένους.
Γιατί; Έχω εμπειρία στις πωλήσεις.
Οι Σεντ Τζον παίζουν
στο Μάντισον Σκουέρ Γκάρντεν.
Πήγαινε πούλα τα εισιτήρια εκεί,
χωρίς έκπτωση μέχρι να γίνει τζάμπολ.
Τελείωσα μ' αυτά, φίλε. Δεν μπορώ.
Αυτές οι αρπαχτές πρέπει να σταματήσουν.
Θέλω μόνιμη δουλειά. Μπήκα στα 30 πια.
-Από πότε;
-Από σήμερα!
Σήμερα.
Σήμερα είναι τα γενέθλιά μου
και το ξέχασες.
Άκουσέ με, νεαρέ Τζεντάι.
Πρέπει να μάθεις να χαλαρώνεις.
Είμαι ο θείος σου.
Θα μείνεις κοντά μου,
το 'πιασες, παιδί μου;
Λαβέλ Τζόνσον.
Μην απαντήσεις όπως οι λευκοί.
Παρών.
Ξέρω από έξυπνα κινητά.
Ξέρω από τεχνολογία, εντάξει;
Παρακολουθώ τις νέες τάσεις.
Και να ξέρετε και κάτι ακόμα,
αν με προσλάβετε, δεν θα σας απογοητεύσω.
Πολύ ωραίο αυτό.
Γι' αυτό, δώστε μου
μια ευκαιρία, κε Ντουκ.
Σε παρακαλώ,
ο πατέρας μου είναι ο κος Ντουκ.
Και ο παππούς μου και ο αδερφός του,
που ίδρυσαν την Ντουκ & Ντουκ.
Λέγε με Κάλβιν.
Εντάξει. Θα σε λέω Κάλβιν.
Πρόσεξα εδώ, κάτω από τις σπουδές, ότι...
Είναι αλήθεια ότι δεν έβγαλες το κολέγιο;
Μου έλειπαν τρεις μονάδες
για να πάρω το πτυχίο μου,
αλλά έμεινε άνεργη η μαμά μου
κι έπρεπε να τα παρατήσω
για να βοηθήσω με το νοίκι.
-Ήταν ναρκομανής ή...
-Τι;
-Έπαιζε τζόγο ή...
-Όχι, φίλε.
Πατέρας υπάρχει ή...
Ο μπαμπάς μου δεν ήταν μαζί μας.
Εγώ πήγα σε οικοτροφείο.
Έκανα μήνες να δω τους γονείς μου,
αν εξαιρέσεις τις διακοπές,
και είναι δύσκολο πράγμα.
Έχω διαβάσει πολλές μελέτες
που λένε πως το να μην υπάρχει
κυρίαρχη πατρική φιγούρα στο σπίτι
είναι βλαβερό για το παιδί.
Έτσι λένε;
Ναι. Έτσι λένε.
-Ποιοι;
-Οι επιστήμονες.
-Ο Μπιλ Νάι έκανε...
-Ο Επιστήμη-Εδώ-Μιλάει;
Ο δικός σου, ο Νιλ ντεΓκρας Τάισον.
Θεωρείς ότι η έλλειψη
τέτοιου αντρικού προτύπου
θα σε έβαζε σε δυσμενή θέση;
Δεν διαφέρει και πολύ
από το να έχεις έναν πατέρα
που να σε βολεύει σε μια θέση.
Βολεύει;
Δεν με βόλεψε πουθενά.
Δηλαδή, ο μπαμπάκας
δεν δώρησε κανένα κτίριο
για να μπεις σε σχολή της Άιβι Λιγκ;
Όχι. Ναι.
Μια μικρή βιβλιοθήκη
εκτός πανεπιστημιούπολης.
Και δεν χρειάστηκε να σε βάλει στα κρυφά
σε υπερτιμημένο κέντρο απεξάρτησης
για να καλύψει τον εθισμό στην κοκαΐνη;
Η μαμά μου με πήγε,
και έπαιρνα αναλγητικά.
Άντε χέσου, Κάλβιν.
Με κρίνεις απ' την ώρα που μπήκα μέσα,
και είναι βλακεία
γιατί είμαι γεμάτος ενέργεια.
Ανυπομονώ να βρουν
φωτογραφίες σου που είσαι
ντυμένος μαύρος σε κάνα πάρτι.
Ήμουν ο Αλαντίν του Γουίλ Σμιθ, εντάξει;
Τα λέμε, Κάλβιν.
Είχε μπλε πάνω απ' το μαύρο...
ΠΑΤΡΙΔΑ ΤΟΥ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΥ ΜΠΙΓΚ ΜΑΚ
Άλλαξαν πολλά στο Κουίνς.
Ναι, μα κάποια άλλα όχι.
Ο Φλόιντ "Μάνεϊ" Μέιγουεδερ
δεν πιάνει μία.
Τον Φιλιππινέζο τον τσάκισε.
Ποκικουάντο, Πακεμάντο,
δεν ξέρω πώς τον λένε,
αλλά τον πάτησε κάτω, Κλάρενς.
Όπως νίκησε και τον θεόμουρλο Ιρλανδό,
τον Κόνορ ΜακΓκρέγκορ...
Για τους μαύρους το 'κανε.
Σ' αυτό το πολιτικό κλίμα,
δεν γίνεται να δέρνει ο λευκός τον μαύρο.
Θα 'χουμε εξεγέρσεις.
Όχι ότι δεν έχω λόγο να εξεγερθώ.
Θέλω μοντέρνα τηλεόραση.
Τι στα κομμάτια;
Δείτε ποιος μας έκανε την τιμή.
Ο Κούντα Κίντε και ο Έμπολα.
-Ο λιμός και το ματωμένο διαμάντι.
-Ο Μαντέλα και η Γουίνι.
Τα πεινασμένα παιδιά
με τις μύγες στο πρόσωπο.
Όπα!
Το παράκανες.
Δεν αστειευόμαστε
με τα παιδιά που πεινάνε.
-Φύγε απ' την καρέκλα μου.
-Μη ορθό πολιτικά.
-Κάποιος πρέπει να σου τις βρέξει.
-Σήκω και κοπάνα τον, Σουίτς.
Μη μου δίνεις τα λεφτά με τέτοια αγριάδα.
Σήκω φύγε. Πάρε ένα Flowbee
για να κουρεύεσαι μόνος στο εξής.
Θα μπορούσα να του κόψω τον κώλο τώρα.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
Η γειτονιά έχει αναπτυχθεί.
Λόγω εκείνης της ανάπλασης!
Όταν ήταν στα χέρια των μαύρων,
δεν γινόταν τίποτα.
Μετά ήρθαν οι λευκοί,
με τις καφετέριές τους,
τα πάρκα των σκύλων,
και το τσαρδάκι μου στη λεωφόρο Φοτς
έχει αξία δέκα εκατ. δολάρια πια!
Σιγά μην πιάνει δέκα εκατομμύρια.
Κι όμως αξίζει δέκα εκατομμύρια
και θα το πουλήσω να πάρω ένα Tesla.
Η Αμερική έχει αλλάξει
από την τελευταία φορά.
Ο μαύρος πρόεδρός σας
ένωσε επιτέλους αυτήν τη σπουδαία χώρα.
Ναι, αλλά πήγε κατά διαόλου τώρα.
Όλοι θα πεθάνουμε, απλώς δεν ξέρουμε πώς.
Απ' τους Ναζί.
Οι Ναζί ξαναγύρισαν, αλλά τώρα
ντύνονται σαν σπασικλάκια στις εκπτώσεις
και θέλουν να σκοτώσουν κόσμο.
Ο καθένας θα μπορούσε να είναι Ναζί.
Δεν το έχεις προσέξει, πρίγκιπα;
Ο Ακίμ είναι πλέον βασιλιάς.
Τι στα κομμάτια;
Έχεις παιδιά;
Εγώ έχω.
Βασικά, έχω μια εγγονή
που ήταν κάποτε εγγονός μου.
Τώρα το πέος γίνεται αιδοίο άμα θες.
Επιστήμη.
Θα μαζέψουν και τα πεσμένα βυζιά
που έχετε στην Αφρική.
Ούτε βυζί δεν μπορείς να πιάσεις πια
χωρίς να απολυθείς!
Λυπάμαι που δεν μπορείτε να πιάσετε
το σώμα μιας γυναίκας όπως θέλετε.
Δεν βαριέσαι. Χόρτασα όταν ήμουν μικρός.
Τι γυρεύεις πάλι εδώ, καημένε Ίντι Αμίν;
Έχω έρθει για κάποιο σκοπό.
Ανακάλυψα ότι μπορεί να έχω
έναν νόθο γιο εδώ
από την τελευταία μου επίσκεψη.
Το μακρύ χέρι της οικογενειακής αυλής
τους γυρίζει πίσω κάθε φορά.
Πόσα παίρνει για διατροφή;
Δεν δίνει διατροφή ο βασιλιάς.
Δεν δίνεις διατροφή 30 χρόνια και γύρισες;
Είσαι ανόητος!
Ο γιος μου έμεινε χωρίς πατέρα
για πολύ καιρό.
Τον έχω δει!
Είναι ο πιτσιρικάς
στο Μάντισον Σκουέρ Γκάρντεν.
Πουλάει εισιτήρια στη μαύρη αγορά.
Θα είναι εκεί τώρα
για τον αγώνα της Σεντ Τζον.
Η μασκότ τους είναι μια γαλοπούλα.
Καμία σχέση.
Είναι πουλί του κεραυνού.
"Ακολούθα το πουλί του κεραυνού".
Παίδες, έχω πέντε!
Έχω πέντε!
Έχω πέντε εισιτήρια
για τον αποψινό αγώνα της Μιντλ Τενεσί!
ΜΑΝΤΙΣΟΝ ΣΚΟΥΕΡ ΓΚΑΡΝΤΕΝ
ΣΕΝΤ ΤΖΟΝ - ΜΙΝΤΛ ΤΕΝΕΣΙ
Έχω πέντε εισιτήρια
για τον σημερινό αγώνα.
-Όχι.
-Έλα.
Δεν είναι ωραία να πληρώνεις
για να βλέπεις άμισθους αθλητές;
Σέμι, κοίτα!
Ο πιθανός νόθος γιος μου!
Ακίμ! Είσαι ο βασιλιάς της Ζαμούντα.
Το πρόσωπό σου είναι γνωστό
σ' όλον τον κόσμο.
Δεν μπορείς να περπατάς στον δρόμο
όπως έκανες πριν από χρόνια.
Ελάτε, για τη Μιντλ Τενεσί. Ελάτε, παιδιά.
Ο σέντερ τους είναι 2,26!
Δείτε τον πριν γκρεμοτσακιστεί.
Γεια σου.
Θες εισιτήρια;
Όχι, ευχαριστώ.
Είμαι ο βασιλιάς Ακίμ Τζόφερ,
βασιλιάς της Ζαμούντα.
Και νομίζω ότι εσύ...
Πώς σε λένε;
Λαβέλ.
Λαβέλ Τζάνσον.
Λαβέλ Τζάνσον...
ο διάδοχος του θρόνου της Ζαμούντα,
το πρωτότοκο παιδί μου...
και ο μοναχογιός μου.
Ναι, ο γιος μου.
Θα βάλεις κεράκια στην τούρτα;
Θέλω 31 κεράκια στην τούρτα.
Έχει μόνο δέκα στο πακέτο.
Τι εννοείς; Γιατί έχει μόνο δέκα;
Δεν μου έφταναν να πάρω κι άλλο πακέτο.
Ο ανιψιός σου έχει γενέθλια!
Προσπάθησε να βάλεις 31 κεράκια.
Κόψ' τα στη μέση.
Και πάλι 20 θα είναι.
Μεγάλε!
-Χρόνια πολλά!
Χρόνια πολλά!
Θεέ μου!
Ο Αφρικανός μου!
Σου το είπα ότι θα ξανάρθει.
Γιατί δεν μου είπες ότι θα φέρεις παρέα;
Θα είχα καθαρίσει.
Τον ξέρεις, δηλαδή;
Εννοείται ότι τον ξέρω.
Τον ξέρω απ' την κορφή ως τα νύχια.
Απ' την καλή και την ανάποδη.
Ναι, πολύ χαίρομαι που σε ξαναβλέπω...
Μαίρη.
-Σαν την Παρθένο.
-Εντάξει, μωρό μου.
-Παρθένα;
-Δεν λέει τη δικιά μας.
Ξέρετε; Σωστά.
Κάνατε εκείνο το αποτυχημένο φλερτ.
Αυτός δεν ήταν πρίγκιπας και καλά;
Δεν είναι πλέον πρίγκιπας.
Είναι ο βασιλιάς μας.
Έγινε βασιλιάς;
-Βασιλιάς;
-Εντάξει, βασιλιάς.
Έχεις ακόμα εκείνο το φίνο σκήπτρο;
Όχι! Να λείπουν τα υπονοούμενα
στα γενέθλιά μου!
Μαίρη.
Αλήθεια, είναι ο πατέρας μου αυτός;
Πατέρας! Αγόρι μου...
Ωχ, ναι. Μπορεί και να είναι.
Απλώς... Το ξέρετε ότι ήμουν τσούλα, έτσι;
Πολύ αλανιάρα.
-Πες το ψέματα.
-Δεν έπαιρνα λεφτά. Μα θα 'πρεπε.
Κυκλοφορούσε με χλιδάτο φόρεμα.
-Χαραμίστηκα...
-Μαίρη;
Για τον γιο μου γύρισα,
για να πάρει τη θέση
που του αξίζει στον θρόνο.
Ζαμόντο, Γουακάντα, Κονέκτικατ,
δεν ξέρω από πού είσαι.
Ακριβώς.
Εγώ είμαι στη ζωή του μικρού
από την κούνια.
Σε παρακαλώ.
Είναι δικαίωμά του.
Απλώς του δίνω μια ευκαιρία
για μια καλύτερη ζωή.
Όχι! Έλα, ρε φίλε. Αλήθεια τώρα.
Δεν ξέρω ποιος νομίζεις ότι είσαι,
αλλά θα σου πω ποιος είμαι εγώ.
Είμαι ο Λαβέλ Τζάνσον, εντάξει;
Δεν χρειάζομαι βοήθεια.
Μισό λεπτό.
-Στάσου.
-Έκανα λάθος.
-Συνεχίστε.
-Θεέ μου.
ΖΑΜΟΥΝΤΑ
1 ΚΙΛΟ - ΑΤΟΦΙΟ ΧΡΥΣΑΦΙ
Έχουν χρυσό.
Και μετρητά.
Να σας πω...
Τώρα που το σκέφτομαι...
ποιος είμαι εγώ
για να απορρίψω τη θέση πρίγκιπα;
Μαμά, κάνε βαλίτσες, φεύγουμε.
Αμήν! Θα έχω δική μου καλύβα
με πριβέ σαμάνο;
Μόνο ο Λαβέλ θα γυρίσει στη Ζαμούντα.
Ξεχάστε το. Δεν μπαίνω σε αεροπλάνο,
ως την άλλη άκρη του κόσμου,
χωρίς τη μαμά μου, εντάξει;
Θα έρθει.
-Ας είναι.
Ας είναι.
-Θα φτιάξω βαλίτσες.
-Εντάξει.
Μαίρη, θα φύγεις έτσι απλά;
Το PlayStation δεν το κουνάει ρούπι.
Και τα πράγματά σου;
Είναι όλα μάπα. Χάρισμά σας.
Ενημέρωσε τον στρατηγό Ίζι
ότι βρήκα τον γιο μου στην Αμερική.
Μάλιστα, Μεγαλειότατε.
Φτιάξαμε βαλίτσες.
Η λιμουζίνα περιμένει κάτω.
-Λιμουζίνα;
-Λιμουζίνα.
Δεν έχω ξαναμπεί σε λιμουζίνα.
Γεια.
Τι χαμπάρια; Πώς πάει;
Είναι πολύ χαριτωμένοι.
Λες να δείξει κατανόηση η Λίσα;
Γιατί να μη δείξει κατανόηση;
Μου είπες ψέματα!
Δεν είπα ψέματα, ακριβώς.
Ο Σέμι θα 'βαλε το χεράκι του.
Δεν θέλω να τα ρίξω αλλού,
αλλά καλά κάνεις και θεωρείς
ότι έβαλε το χεράκι του.
Έπρεπε να το ξέρω.
Δεν ήξερα τι να κάνω.
Ήθελα να κάνω το σωστό.
Για την οικογένειά μας ή για τη Ζαμούντα;
Εντάξει,
έχεις έναν νόθο γιο.
Έχει τύχει και σε άλλους βασιλιάδες.
Ισχύει.
Εξάλλου, δεν είχαμε γνωριστεί τότε.
Ακριβώς, δεν είχαμε γνωριστεί.
Δεν σε απάτησα. Έγινε πριν σε γνωρίσω.
Δεν είναι ότι είσαι και ο πρώτος μου.
Σωστά... Τι είπες τώρα για τους πρώην σου;
Υποθέτω ότι δεν έκανες τίποτα κακό.
Ήταν ένα τίμιο λάθος
που θα μπορούσε να συμβεί στον καθένα
αν τον γνώριζε ο κολλητός του
σε κάποια που τον νάρκωσε
κι έκανε σεξ μαζί του.
Αλλά τι είπες εσύ
για τους άντρες που ήσουν μαζί...
Στο εξής,
θέλω να είσαι ειλικρινής μαζί μου.
Τέλος οι εκπλήξεις.
Το υπόσχομαι.
Τέλος οι εκπλήξεις, γλυκιά μου.
Δεν θα υπάρξει άλλη έκπληξη ποτέ.
Τι;
Κοίτα φουαγιέ!
Να βγάλω φωτογραφίες για το Instagram.
#οικογένεια.
Η τελευταία έκπληξη.
Γεια χαρά! Τι λέει;
Γεια! Πώς πάει, οικογένεια;
Θα σ' αγκαλιάσω γιατί είμαι της αγκαλιάς.
Γεια σου, βασίλισσα!
Λυπάμαι που κοιμήθηκα με τον άντρα σου.
Μην ανησυχείς.
Τι συμβαίνει εδώ;
Παιδιά.
Παιδιά, θέλω να γνωρίσετε τον αδερφό σας.
Λαβέλ, η πριγκίπισα Τινάσι.
Τινάσι, ο νόθος αδερφός σου
από την Αμερική.
Πριγκίπισσα Όμα, από δω
ο νόθος αδερφός σου απ' την Αμερική.
Κι αυτή είναι η μεγαλύτερή μου κόρη,
η πριγκίπισσα Μίκα.
Μίκα, από δω ο...
Νόθος αδερφός. Το ξέρουν.
Το εμπέδωσαν. Τι κάνεις;
Εμένα με λένε Μαίρη. Τι κάνετε;
Να με λέτε δεύτερη μαμά σας.
Δεν είναι ανάγκη, κορίτσια.
Θα 'πρεπε, όμως,
γιατί κατά κάποιο τρόπο είμαι.
Κοιτάξτε μας.
Μια μεγάλη, ευτυχισμένη, αριστοκρατική
ζαμουντο-αμερικανική οικογένεια.
Όπως οι Καρντάσιαν.
ΙΖΙ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΠΡΟΟΔΟΣ
Αυτή ήταν η ιστορία
του Λαγού και της Αρκούδας.
Ναι. Ωραίο μάθημα σήμερα, παιδιά.
Άντε να παίξετε τώρα.
Παίξτε με τις χειροβομβίδες, τα Καλάσνικοφ
και τα εκρηκτικά σας.
Μόνο το σαρίν μην πειράξετε.
Είναι επικίνδυνο.
Στρατηγέ Ίζι.
Μόλις ενημερωθήκαμε
ότι ο βασιλιάς Ακίμ επέστρεψε
από την Αμερική με έναν γιο.
Γιο;
Γιο.
Πεινάω τόσο που μπορώ να φάω
ολόκληρη ζέβρα.
Λοιπόν, Λαβέλ,
τι έκανες στο Κουίνς πριν ανακαλύψεις
ότι είσαι πρίγκιπας;
Δεν έκανα πολλά, με πιάνεις;
Έψαχνα να βρω δουλειά.
-Κατάλαβες;
-Άκου να σου πω, αγάπη.
Είσαι πρίγκιπας τώρα. Εντάξει;
Και μια μέρα, όλα αυτά θα 'ναι δικά σου.
Όλη αυτή η τραπεζάρα,
όλο το φαγητό, όλο το βασίλειο.
Εγώ νόμιζα ότι η Μίκα θα γίνει βασίλισσα.
Δεν επιτρέπεται να στεφθεί γυναίκα.
Είναι ο νόμος.
Και θα γίνει αυτός εδώ;
Μου κόπηκε η όρεξη.
Λοιπόν...
θα μου πει κανείς
γιατί είναι μαύρος αυτός ο πουρές;
Χαβιάρι είναι.
Τι είναι;
Χαβιάρι, μαμά.
Έτσι λένε έναν ξάδερφό μας.
Σίγουρα είσαι στο σωστό δωμάτιο;
Λίσα, σε παρακαλώ,
με βομβαρδίζουν από παντού.
Η Μίκα έχει θυμώσει πολύ.
Σου πέρασε ποτέ απ' το μυαλό
ότι η Μίκα ίσως θα ήθελε
να γίνει διάδοχός σου;
Μια ζωή εκπαιδεύεται γι' αυτό.
Αυτό το αγόρι δεν θα ήταν
η πρώτη μου επιλογή,
αλλά τι να κάνω;
Είναι ο πρωτότοκός μου.
Ο μοναχογιός μου.
Και ξέρεις τι λέει ο νόμος.
Δεν είναι δικά σου λόγια αυτά.
Είναι του πατέρα σου.
Καληνύχτα.
Λίσα, αναρωτιόμουν,
πρόσφατα επέστρεψα
από ένα κουραστικό ταξίδι,
και σκέφτηκα μήπως,
είχες όρεξη να...
Μάλλον ήταν λάθος στιγμή
να προτείνω κάτι τέτοιο.
Καλό βράδυ, γλυκιά μου.
Όνειρα γλυκά, καλή μου.
Μπούρδες.
Καλημέρα.
Καλημέρα, Ζαμούντα!
Ναι!
Καλημέρα, πρίγκιπά μου.
"Πρίγκιπά μου"; Μ' αρέσει.
Θέλετε να σας κάνουμε μπάνιο;
Να με κάνετε μπάνιο;
Και οι τρεις;
Γυμνό;
Εντάξει, ωραία.
Επιστρέφω αμέσως.
Μαμά!
Εντάξει, κοίτα.
Έχω φρικάρει.
Ήρθαν τρία κορίτσια
και θέλουν να με κάνουν μπάνιο.
Εντάξει, αγάπη μου.
Πρώτον, ηρέμησε, εντάξει;
Είμαστε σε άλλη χώρα
κι έχουν άλλες παραδόσεις
και συνήθειες. Λειτουργούν αλλιώς.
Δέξου το.
Είναι πριγκιπική συνήθεια.
-Θα σε κάνουν μπάνιο. Εντάξει;
-Ναι.
-Φέρσου σαν πρίγκιπας.
-Θα φερθώ σαν πρίγκιπας.
Απόλαυσε το μπάνιο σου.
Εντάξει, μαμά. Ευχαριστώ.
-Πήγαινε να σε πλύνουν.
-Ναι.
Η ευαίσθητη περιοχή σας
είναι καθαρή, κυρία.
Πάμε άλλη μία. Για σιγουριά.
Καλημέρα, Μεγαλειότατε.
Ονομάζομαι Μιρέμπε.
Είμαι η κομμώτρια του παλατιού.
Παρακαλώ, επιτρέψτε μου να έχω την τιμή
να τριμάρω τα πολύτιμα μαλλιά σας.
Αυτά της πάνω κεφαλής, κύριε.
Του κεφαλιού.
Πρέπει να σας έπλυναν καλά,
αν κρίνω απ' το χαμόγελό σας.
Παρακαλώ, καθίστε πίσω και χαλαρώστε.
Ναι!
Κοίτα ομορφιές. Λάμπεις!
-Ευχαριστώ, κι εσύ δείχνεις τόσο...
-Είδες;
Τι είναι αυτό;
Η κομμώτρια του παλατιού το έκανε.
-Πρέπει να πηγαίνουμε.
-Σωστά. Έχουμε δουλειά.
Σας παρουσιάζω
τον Λαβέλ Τζάνσον του Κουίνς.
Και τη μαμά μου.
Και τη μαμά του.
Γεια σου, βασιλιά, μπαμπά του παιδιού μου.
Θετή μαμά βασίλισσα, τι νέα;
Μητέρα, κι εσύ δεν έχεις τέτοιο φόρεμα;
Ευχαριστώ για το δανεικό.
Οι ράφτες του παλατιού πρόσθεσαν υλικό
για να μου χωρέσει.
Τα σπάει η γκαρνταρόμπα σου, αγάπη.
Ποιος σου είπε
να δεις την γκαρνταρόμπα μου;
Σκέφτηκα ότι αφού συγγενέψαμε,
μπορούμε να μοιραστούμε μερικά...
Γιατί είναι τόσο καβαλημένη η μαμά σας;
Τι είναι "καβαλημένη";
Δεν είμαι καβαλημένη.
-Τι είπε η καβαλημένη;
-Τι;
Εσύ το είπες.
Στο Κουίνς το κάνουμε αυτό.
Δεν μπορώ να σας πω πόσο σημαντικό
είναι που είστε εδώ τώρα.
Για εκπαιδευτικούς σκοπούς.
Μπορεί να εμφανιστεί κάποιος ηγέτης
και να θέσει ανά πάσα στιγμή πιεστικές
και επείγουσες προτάσεις.
Στρατηγέ Ίζι!
Τι απρόσμενη έκπληξη.
Βασιλιά Ακίμ!
Ήρθα για να σε συγχαρώ
που εντόπισες το χαμένο σου σπέρμα.
Κι εγώ αναρωτιέμαι
για τις αδέσποτες σφαίρες μου.
Ευχαριστώ για τα καλά σου λόγια.
Μα δεν ήρθα μόνο με λόγια.
Έφερα ένα δώρο για τον νέο πρίγκιπα.
Αν μου επιτρέπεις,
βασιλιά Ακίμ.
Έχεις την άδειά μου.
Σας παρουσιάζω, την κόρη μου,
Μποπότο.
Πώς να το πω
Για να μην προσβάλω;
-Το τραγούδι μου!
-Το τραγούδι της!
Φήμες λένε
Ότι δεν σου κάθεται τίποτα
Λένε ότι δεν κάνεις, ξέρεις τι
Εδώ και ποιος ξέρει πόσο καιρό
Δυσκολεύομαι να βρω το σωστό
Όταν εκείνη θέλει μόνο το λάθος
Φτάσε σε οργασμό
Είκοσι τρεις στάσεις
Σε μια ξεπέτα
Φτάσε σε οργασμό
Θα σε καλέσω μόνο
Αν πεις ότι μπορείς
Φτάσε σε οργασμό
Ας κάνει η γυναίκα τα δικά της
Και ο άντρας τα δικά του
Φτάσε σε οργασμό
Αν με θες, μωρό μου
Είμαι εδώ
Εδώ
Αφασία!
Έλα εδώ, αγόρι μου. Συγκεντρώσου.
Το ξέρεις αυτό το τραγούδι.
Πήγαινε και δείξ' της πώς το κάνουν.
Κάν' το για τη χώρα μας.
Ένα, δύο, τρία
Όχι, γλύκα, δεν πίνω
Φτάσε σε οργασμό
Άκου αυτό
Μόνο τη σκέψη μου σου δίνω
Εσύ κι εγώ, σκέτη τρέλα
Αν συμφωνείς κι εσύ
Έξω μαζί μου έλα
Την κορμάρα σου ακούμπησε
Πάνω στο παρκόμετρο
Θα σε γδύσω
Σαν σοκολάτα θα σε σκίσω
Θα σου δείξω, μωρό μου
Πόσο αξίζω εγώ
Τι τρέχει;
Βασιλιά Ακίμ,
να ενώσουμε τις οικογένειές μας
με τα δεσμά του γάμου και μία σημαία,
παντρεύοντας το νόθο σου
με την Μποπότο μου;
Στρατηγέ...
όπως ξέρεις, έχω πολύ ισχυρές απόψεις
όταν πρόκειται για προξενιά.
Η αληθινή αγάπη είναι
το θεμέλιο του βασιλείου μου.
Αλλά αν το επιθυμεί ο Λαβέλ,
γιατί να του σταθώ εμπόδιο;
-Στάσου, τι;
-Πατέρα!
Λαβέλ!
Αυτό θέλεις;
Ναι, γουστάρω.
Έκλεισε, τότε.
Ας προχωρήσουμε, λοιπόν.
Ένας γάμος ημιαυτόματων όπλων.
Σταθείτε!
Θυμήσου τα τελευταία λόγια του πατέρα σου.
Ο νεαρός πρέπει να περάσει
τις πριγκιπικές δοκιμασίες!
Αν ξεχάσεις τις δοκιμασίες
θα είναι σαν να αψηφάς τους Τζόφερ
που προηγήθηκαν πριν από σένα.
Ποιανού θεία είναι αυτή;
Σου δίνω μία εβδομάδα;
Δεν θα 'θελα ν' αρχίσω
να σχεδιάζω πάλι τον θάνατό σου.
Έπεσε σήμα; Φεύγουμε;
Θα σε δω σε μία εβδομάδα, πρίγκιπά μου.
Εντάξει.
Πατέρα, μπορούμε να το συζητήσουμε;
-Δεν έχουμε να πούμε τίποτα.
-Η Νεξντόρια είναι η μεγαλύτερη απειλή.
Το να ταράξεις τη γαλήνη
για τα καπρίτσια της τεστοστερόνης
ενός γιου που δεν γνωρίζεις καν
είναι απερισκεψία.
Δεν έχουμε να πούμε τίποτα, είπα.
ΖΝΝ
ΝΕΑ ΤΗΣ ΖΑΜΟΥΝΤΑ
Βλέπετε ΖΝΝ.
Καλησπέρα, γείτονες,
είμαι ο Τοτατσιμπιμπινιάνα.
Σε μια πολλά υποσχόμενη ανατροπή,
το ειδησεογραφικό κανάλι
της Ζαμούντα επιβεβαίωσε
ότι ο βασιλιάς Ακίμ έχει γιο.
Είναι πολύ νωρίς για να ξέρουμε
αν ο νεαρός έχει σθένος,
ευφυΐα ή κάποια ικανότητα,
αλλά ξέρουμε ότι είναι άντρας.
Και όσον αφορά τη βασιλική οικογένεια
της Ζαμούντα,
αυτό είναι αρκετό.
Η πριγκιπική δοκιμασία έχει τρία μέρη.
-Εντάξει.
-Πολιτισμό,
κριτική σκέψη και πάνω απ' όλα θάρρος.
Από πού ξεκινάμε;
Μάθε στον νεαρό πρίγκιπα
να περπατάει ως γαλαζοαίματος.
Αυτό θα κάνουμε.
Θα σου μάθουμε να περπατάς σαν πρίγκιπας.
Τι έχει ο τρόπος που περπατάω;
Περπατάς σαν Αμερικανός νταβατζής.
Εσύ ντύνεσαι σαν σκλάβος απ' το μέλλον,
καημένε Τζαρ Τζαρ Μπινκς.
Εδώ, σ' αυτήν την αίθουσα,
θα έρθεις αντιμέτωπος
με τη ζαμουντιανή κληρονομιά σου.
Ας ξεκινήσουμε.
-Τζαμπού Τζόφερ.
-Τζαμπού.
-Τζακούφ Τζόφερ.
-Τζατζκούφ.
Ο Μέγας Τζοκίμ Τζόφερ,
ο ομορφότερος όλων των Τζόφερ.
Σφιχτά τα οπίσθιά σου.
Πίσω οι ώμοι.
Ψηλά το σαγόνι.
Μέσα η κοιλιά,
και περπάτα έτσι.
Περπατάμε τώρα... Εντάξει.
-Αυτό είναι βασιλικό βάδισμα.
-Εντάξει.
Σταμάτα. Μη.
Μέσα τα οπίσθια.
Και ποιος είναι αυτός;
-Ο Τζάπα Τζόφερ.
-Όχι.
-Ο Τζάμπα Χατ Τζόφερ.
Ο Τζάμπινγκ Τζακ Φλας Τζόφερ.
Όχι.
-Ο Τζέραλντ Λεβέρτ Τζόφερ;
-Όχι.
-Ο Τζίμι "Τζέι Τζέι" Γουόκερ Τζόφερ;
-Ο Τζαμπεργουόκι Τζόφερ.
-Όχι.
Ο Τζέιμς Μπράουν Τζόφερ.
Ωραία, τι κάνω εδώ πέρα τώρα;
Πεινάω,
έχω αργήσει για το μπάνιο μου.
Τι πρέπει να βρω;
Αυτό είναι λιοντάρι, αδερφέ!
Μόνο όταν πάρεις τα μουστάκια
ενός λιονταριού που κοιμάται
θα μπορέσεις να γίνεις πρίγκιπας.
Με δουλεύεις.
Δεν το εννοείς.
Αποκλείεται να έκανες εσύ τέτοιο πράγμα.
Το έκανα.
Με την πρώτη.
Βασικά... Ναι.
Με την πρώτη. Πολύ γενναίος.
Χρειάζεσαι το θάρρος των προγόνων σου.
Ματσέτα; Πύραυλο; Τι έχεις;
Την πανουργία των δυτικών σου συνηθειών.
Κι αυτό.
Ευχαριστώ.
Τώρα δέσαμε.
Δεν έχω δουλειά εδώ.
Είσαι ο γιος του βασιλιά της Ζαμούντα.
Προέρχεσαι από μεγάλη γενιά Τζόφερ.
Προέρχομαι από μια σειρά
άφραγκων ρεμαλιών.
Πώς πίστεψα ότι μπορώ να τα έχω όλα αυτά;
Ή κάτι απ' όλα αυτά.
Αλήθεια, απλώς...
Κόψ' το αυτό, εντάξει;
Θες να ξεφορτωθείς την πριγκιπική πλεξίδα;
Καλώς.
Για να είμαι ειλικρινής,
δεν σου πήγαινε ιδιαίτερα.
Μία από τις πολλές απαρχαιωμένες
παραδόσεις της Ζαμούντα.
Εννοείται!
Πόσο καιρό νιώθεις έτσι;
Ξέρεις τι φαγούρα μου προκαλεί;
Σαν ουρά ποντικού.
Και τι φάση
με τα μουστάκια του λιονταριού;
Δεν καταλαβαίνω. Γιατί τόσος ντόρος;
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό τώρα.
Κοίτα πού είμαι.
Δεν έχω καμία δουλειά εδώ.
Ξέρεις, μια ζωή,
ονειρευόμουν ότι
θα εμφανιστεί ο μπαμπάς μου
και θα μας δώσει μια νέα ζωή.
Και τελικά, ανακαλύπτω
ότι είναι βασιλιάς ολόκληρης χώρας.
Και για να φανώ αντάξιός του
πρέπει να περπατήσω μ' ένα μπαστούνι
στον κώλο ή να σκοτωθώ.
Δεν είμαι έτσι, Μιρέμπε.
Δεν μπορώ να γίνω αυτό που θέλει.
Τότε, μη γίνεις σαν τον βασιλιά Ακίμ,
αλλά σαν τον πρίγκιπα Ακίμ.
Ο ίδιος άνθρωπος δεν είναι;
Δεν έχεις ακούσει την ιστορία;
Όλοι στη Ζαμούντα ξέρουν
τον θρύλο του πρίγκιπα Ακίμ
στο Κουίνς.
Ο πρίγκιπας Ακίμ ήταν ευσυνείδητος
και πιστός γιος της Ζαμούντα.
Γεια σου, Μπαμπάρ.
Αλλά πίστευε ότι ο καθένας
πρέπει να ακολουθεί την καρδιά του.
Ψάχνω τη μέλλουσα γυναίκα μου.
Τι έχει αυτή που έχεις ήδη;
Γάβγισε σαν σκύλος.
Θέλω μια γυναίκα που θα ερεθίζει
και το μυαλό μου ταυτόχρονα.
Ταξίδεψε στην άλλη άκρη της Γης
για να βρει την αληθινή του αγάπη.
Και εκεί, στη βάρβαρη γη του Κουίνς,
ο πρίγκιπας Ακίμ τα 'βαλε
με γουρλομάτηδες ληστές,
αθυρόστομους μπαρμπέρηδες,
και σεξιστές κληρικούς,
για να κερδίσει την καρδιά
της πραγματικής του αγάπης,
της Λίσα ΜακΝτάουελ του Κουίνς.
Ο γάμος ήταν λαμπρός, υπέροχος,
και μαγικός.
Είχε ξημερώσει μια νέα εποχή στη Ζαμούντα.
Μια νέα αίσθηση ελπίδας και αλλαγής.
Ο βασιλιάς Ακίμ μπορεί να ξέχασε
την ιστορία του,
αλλά ο λαός της Ζαμούντα όχι.
Ακολούθα το δικό σου μονοπάτι.
Μη γίνεις ο πρίγκιπας της Ζαμούντα.
Γίνε ο πρίγκιπας από το Κουίνς.
Για έλα δω
Χαίρε Τζάνσον του Κουίνς.
Δεν πά' να με μισούν
Δεν πά' να μ' αντιγράφουν
Όσοι είναι θα λυγίσουν
Και οι αρχάριοι θα αποτύχουν
Οι κοιμισμένοι θα ξυπνήσουν
Θα το ξαναπώ
Θα το πω δυνατά
Δώστε μου μια ομάδα
Όχι έναν άντρα
Για να κάνω θραύση
Αν θέλει ο Μεγαλειότατος,
σας παρουσιάζω,
τον Καρίμ Τζάνσον,
ή αλλιώς θείο Ριμ,
τον βασιλικό μου κονσιλιέρε.
Ο ιταλικός όρος του γαμάτου μέντορα.
Δεν χρειάζεσαι άλλον δάσκαλο
πέρα απ' τον βασιλιά και πατέρα σου.
Όχι.
Πρόσεχε τα λόγια σου, φραγκάτε,
γιατί όσο εσείς ψάχνατε τον Ταρζάν
μ' ελέφαντες,
εγώ εκπαίδευα αυτόν τον μικρό
στους δρόμους του Κουίνς.
Εντάξει, τότε...
-Δεν με ξέρει αυτός.
-Ούτε εμένα ξέρεις.
-Όχι, εσύ δεν με ξέρεις.
-Εσύ δεν με ξέρεις!
-Όχι.
-Θα σε κόψω φέτες.
Αρκετά!
Θείε Ριμ του Κουίνς,
-καλώς όρισες στο βασίλειό μου.
-Έλα.
Μπένσον, έχεις κάναν καβουροκεφτέ;
Θέλω λίγη πρωτεΐνη.
-Ποιος είναι ο Μπένσον;
-Εσύ.
Μισό, μισό.
Να συνδέσω το Spotify μου.
Ροκάρουμε.
Κουβέντα δεν έβγαλες.
-Βλέπεις τα πόδια του;
-Ναι.
Βλέπεις που έχει το χέρι του;
-Βλέπεις πώς κινείται;
-Ναι.
Ρευστή κίνηση.
Το είχε πει κι ο Μπρους Λι.
"Κινήσου σαν το νερό".
Αυτός είναι ο Τέμπε Τζόφερ.
Μιλούσε με τα ζώα
και ο κόσμος τον θεωρούσε τρελό,
μέχρι που έκανε μια καμηλοπάρδαλη
να χορέψει.
Όπως φαίνεται,
σε λίγο θα έχουμε βασιλικούς γάμους.
Περισσότερα γι' αυτό θα μας πει ο Σέμι.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Σύμφωνα με την πηγή μας μέσα στο παλάτι,
μαθαίνουμε, και παραθέτω,
"Ο νεαρός σκίζει
στις πριγκιπικές δοκιμασίες
"από τότε που εμφανίστηκε
ο όμορφος και πανέξυπνος θείος του".
Ανοησίες, Τοτάτσι. Ποιος είναι η πηγή σας;
Τι λέει; Τι λέει;
Για μένα είναι τα παλάτια.
Ποιος νομίζεις ότι είσαι, Ριμ,
και κάνεις διάφορα εν αγνοία του βασιλιά;
Όλο μπούρδες είσαι.
Όταν αναλάβει το αγόρι μου το παλάτι,
σε βλέπω από βασιλικό γλείφτη
να καθαρίζεις τουαλέτες.
Δεν θα κάνω τέτοιο πράγμα.
Εγώ τρώω πολλά τηγανιτά,
γι' αυτό έλα προετοιμασμένος
στη δική μου τουαλέτα.
-Εντάξει.
-Ναι.
Ωραία. Αυτό είναι.
Νομίζω ότι το 'χω τώρα.
Κάτι έχεις, πάντως!
-Για πες "Γεια σου, μωρή".
-Μήπως να...
-Γεια σου, μωρή!
-Αυτό είναι.
Έτσι κάνουμε στο Κουίνς.
Γεια σου, μωρή!
-Όχι...
-Μην το λες αυτό. Είναι η μαμά του.
-Να μην το λέω...
-Όχι στη μάνα του.
Παχύσαρκοι Αμερικάνοι.
Με 25 σεντ τη μέρα, μπορώ να σε σπονσοράρω
μπας και πάρεις κάνα κιλό.
Να πας στον διάολο, δυτική νυφίτσα.
Γιατί δεν πας εσύ;
Για τόλμα!
-Να σου πω κάτι; Θα τολμήσω.
-Άχρηστο υποκείμενο!
Εντάξει!
Πάμε για ένα σύντομο διάλειμμα.
Ο Φόρεστ Γουίτακερ.
Πλάκα έκανα. Δεν είναι.
Αυτός είναι ο Τούντε Τζόφερ.
Είναι ο λόγος που ο λαός της Ζαμούντα
μετανάστευσε στην ανατολή.
Τα πάει καλά.
Ναι;
Μένει μια τελευταία δοκιμασία.
Τα μουστάκια του λιονταριού.
Το ερώτημά μου είναι
πώς θα νικήσεις τον φόβο σου;
Δεν θα τον νικήσω.
Για λιοντάρι μιλάμε.
Εμένα με βοηθάει να τα βλέπω
σαν μεγάλες, οικόσιτες γάτες.
Μεγάλες, οικόσιτες γάτες; Αλήθεια;
Πότε σου ήρθε αυτό;
Στη δέκατη ή την ενδέκατη προσπάθεια;
Δεν ξέρω τι εννοείς.
Εγώ το πέτυχα με την πρώτη.
Όπως ο πατέρας μου.
Ο Τζάφε Τζόφερ;
Και ο πατέρας του.
Ο Τζάπα Τζόφερ.
Πολύ σωστά.
Πρόσεχε.
Να πάρει!
Μη φοβάσαι. Είναι ο φίλος μου ο Μπαμπάρ.
Τον ξέρω από τότε που ήταν μικρός.
-Άφησέ τον να περάσει.
-Εντάξει.
Πέρνα, φίλε μου Μπαμπάρ.
Ο μέγας Μπαμπάρ.
Τον ξέρω από μικρό ελεφαντάκι,
και τώρα έγινε κι αυτός πατέρας.
Ο μεγάλος.
Οφείλω να παραδεχτώ,
το στιλ κι οι τρόποι σου
είναι ξένοι για το βασίλειό μου,
-αλλά εντυπωσιακοί.
-Ναι;
Εγώ απλώς προσπαθώ να σου μοιάσω.
Κατάλαβες;
Ξέρεις, η Μιρέμπε,
η κομμώτρια του παλατιού,
μου είπε ότι ο μπαμπάς σου ήθελε
να παντρευτείς μια Νεξντοριανή,
κι εσύ έφυγες στο Κουίνς
για να βρεις τη γυναίκα που ήθελες εσύ.
Δεν ήθελα απλώς μια γυναίκα.
Ήθελα να έχουμε επαφή σε κάθε επίπεδο,
κάποια που θα ήξερε ποιος είμαι,
παρόλο που εκείνη θα ήταν από αλλού.
Και θα μπορούσες να πεις
ότι ίσως έψαχνα και τον εαυτό μου.
Ξεκουράσου...
γιε μου.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Φαίνεται πεινασμένος.
Το καταλαβαίνεις επειδή περπατάει
χαμηλά στο έδαφος.
Δεν με συμπαθείς
από τότε που ήρθα. Το έπιασα.
Δεν φταίω εγώ που ο μπαμπάς σου
γκάστρωσε τη μαμά μου και με έφερε εδώ.
Κανείς δεν σου ζήτησε να μείνεις.
Κανένα θέμα, αδερφούλα.
Όπου να 'ναι θα φύγω.
-Γιατί θα με κατασπαράξει ένα λιοντάρι!
-Το εύχομαι!
-Εντάξει!
-Καλά!
Πιστεύεις ότι θα αποτύχω, έτσι;
Δεν είπα ποτέ τέτοιο πράγμα...
δυνατά.
Δεν χρειάζεται.
Το λένε τα μάτια σου.
Έτσι με βλέπουν όλοι μια ζωή.
Με ξεγράφουν απ' τον τρόπο που μιλάω
ή απ' την καταγωγή μου.
Εσύ δεν έχεις ιδέα τι εννοώ
επειδή είσαι πριγκίπισσα.
Και τις πριγκίπισσες μπορούν
να τις αποκληρώσουν, όπως όλους.
Εγώ ετοιμάζομαι όλη μου τη ζωή
για να σταθώ εκεί που είσαι τώρα.
Αλλά έχεις δίκιο,
δεν είναι δίκαιο να σε κατηγορώ
για το λάθος του πατέρα μου.
Όχι ότι είσαι ένα λάθος.
Αν και είσαι, κατά κάποιον τρόπο.
Εντάξει, το 'πιασα. Ωραία.
Έλεος.
Ίσως η δοκιμασία
να μην έχει να κάνει με το θάρρος.
Οι δοκιμασίες είναι επίσης
μια πρόκληση για το μυαλό.
Στις πωλήσεις
αυτό είναι το λεγόμενο δόλωμα.
Ο πελάτης θεωρεί ότι αγοράζει κάτι
στη μισή τιμή,
και τρέχει λυσσασμένος
για να αγοράσει κάτι.
Αλλά, μέχρι να φτάσει εκεί,
του πουλάνε την καλύτερη έκδοση
με τα διπλά.
Ναι! Είναι σαν εκείνη την τεχνική
που χρησιμοποιούμε στη μάχη,
την "υποτιθέμενη απόσυρση".
Ένας στρατός οπισθοχωρεί μόνο και μόνο
για να στήσει ενέδρα στον εχθρό
μόλις εμφανιστεί.
Σ' αυτό το σενάριο, εγώ είμαι ο στρατός;
Όχι. Εσύ είσαι το δόλωμα.
Δεν είναι σωστό.
Το λιοντάρι μπορεί να φάει τον ανιψιό μου!
Τι είδους βασίλειο είναι αυτό;
Δεν έχει ούτε μπουφέδες,
ούτε φαγητά, ούτε τίποτα.
Όχι.
Τρέξε!
Πίστεψέ με, μην κοιτάξεις πίσω!
Συνέχισε να τρέχεις, φίλε!
Συνέχισε να τρέχεις!
Παγιδεύτηκε. Πρέπει να τον σώσω.
Ο ανόητος.
Στάσου, πατέρα.
Κοίτα.
Τι είναι αυτό;
Η αδυναμία όλων των επικίνδυνων γατιών.
ΠΑΤΕ FRISKIES
Γατοτροφή.
Τα πήρα.
Είναι σχεδόν έτοιμος να γίνει πρίγκιπας.
Στάσου. Σχεδόν;
Ήρθε η ώρα για ουμπατζούντου!
Ουμπατζούντου!
Τι είναι το ουμπατζούντου;
Η τελετουργική περιτομή.
Τελετουργική...
Θα ακονίσουν το εργαλείο σου.
Κρατήστε τον!
Αφήστε με.
Μαμά, πες τους ότι έγινε ήδη!
Μη σκας, μωρό μου. Δεν μας αρέσει εδώ;
Άσε να κόψουν λίγο ακόμα από πάνω.
Αυτές είναι οι ακροποσθίες
των προγόνων σου.
Του Τζόφερ Τζόφερ.
Ο προ-προ-προπάππους σου.
Του Τζάπα Τζόφερ.
Ο προπάππους σου.
Του Τζάφε Τζόφερ.
Ο παππούς σου.
Και του βασιλιά Ακίμ.
Εντάξει.
Πας καλά;
Είδες, μια πατάτα.
Σου την έφεραν, μωρό μου!
Μόλις ολοκλήρωσες την τελευταία δοκιμασία.
Τη δοκιμασία του θάρρους.
Θάρρους;
Να σου θυμίσω ότι βρέθηκα μπροστά
σε ένα ανθρωποφάγο λιοντάρι;
Το να βάζουμε το μόριό μας σε κίνδυνο
είναι επίσης μια δοκιμασία θάρρους, ναι;
Είμαστε διατεθειμένοι να θυσιάσουμε
ό,τι έχουμε πιο ιερό.
Το πέος μου;
Την περηφάνια σου!
Λαβέλ Τζάνσον του Κουίνς,
με αυτό εδώ, σε χρίζω...
πρίγκιπα της Ζαμούντα.
Δηλαδή, το καλύτερο που σκέφτηκες
ήταν να αφήσεις να το κόψουν;
Έκανα ό,τι έπρεπε!
Σαν τι, δηλαδή;
Για να αποδείξω ότι αξίζω.
Στα μέρη μου δεν είχα ποτέ
την ευκαιρία να το κάνω αυτό.
Ανάπαυση.
Βλέπω ότι έχεις εξοικειωθεί
με τη ζωή στο παλάτι.
Δηλαδή...
πέρα από κάτι φευγάτα τελετουργικά
που έχετε εδώ,
δεν είναι και τόσο άσχημη η ζωή εδώ.
Υπάρχουν κάποια μειονεκτήματα.
Έχεις δει ζαμουντιανή ταινία;
Δεν βλέπεται!
Δεν θα έπαιρνε πάνω από 30%
στις Σάπιες Παπάγιες;
Το αμερικανικό σινεμά είναι το καλύτερο!
Το καλύτερο;
Αυτή είναι η μεγαλύτερη βλαστήμια
που έχω ακούσει ποτέ.
Τι έχουμε πέρα από μπούρδες με υπερήρωες,
ριμέικ και σίκουελ παλιών ταινιών
που κανείς δεν ζήτησε;
Ισχύει αυτό με τα σίκουελ.
Αν κάτι είναι καλό...
Γιατί να το καταστρέψεις;
Αν και υπάρχουν εξαιρέσεις.
Σαν τι;
Ξέρεις τη σειρά Barbershop;
Αν ξέρω... Κοίτα με λίγο.
Φυσικά και ξέρω τη σειρά Barbershop.
Το αγαπημένο μου σπιν-οφ
είναι εκείνο με την Κουίν Λατίφα.
Ναι, αλλά δεν είναι το Barbershop.
Είναι το Beauty Shop.
Τι ντομάτα, τι τομάτα;
Τι πατάτα, τι παπάγια;
Δηλαδή, η ψυχαγωγία στην Αμερική
είναι η μεγαλύτερή μας διαφορά;
Βασικά,
υπάρχουν κάποιες ελευθερίες
έξω από τη Ζαμούντα.
Εντάξει.
Σαν τι;
Θα ακουστεί κάπως χαζό.
Αλλά ήταν πάντα όνειρό μου να...
αποκτήσω δικό μου κομμωτήριο μια μέρα.
Αυτό είναι τέλειο!
Με κοροϊδεύεις;
Όχι! Σοβαρολογώ.
Κάν' το!
Δεν ξέρω άλλον που να χειρίζεται
το ψαλίδι όπως εσύ.
Μόνο που οι γυναίκες δεν επιτρέπεται
να ανοίγουν επιχειρήσεις στη Ζαμούντα.
Σοβαρολογείς;
Απόλυτα.
Δεν είναι ωραίο αυτό.
Πρίγκιπας δεν είμαι;
Να σου πω κάτι;
Όσο είμαι πρίγκιπας,
θα υπάρξουν αλλαγές εδώ.
Αυτό είναι πολύ ιδεαλιστικό,
αλλά κάθε πρίγκιπας...
υπόσχεται να κάνει κάτι διαφορετικό,
αλλά στο τέλος,
ακολουθούν τις συνήθειες του παρελθόντος.
Ναι, αλλά εγώ δεν είμαι
σαν τους προηγούμενους πρίγκιπες.
Είμαι πρίγκιπας από το Κουίνς.
Ποιος σου το 'μαθε αυτό, άραγε;
Κάποια.
Δεν έπρεπε να το κάνω αυτό.
Στάσου, περίμενε. Μιρέμ...
Καλύτερα να πας να ξεκουραστείς.
Αύριο θα είναι πολύ κουραστική μέρα.
Είσαι ένα βήμα πιο κοντά στο...
να παντρευτείς την πριγκίπισσά σου.
Καληνύχτα.
Σας παρουσιάζω
τον διάδοχο του θρόνου της Ζαμούντα,
πρίγκιπα Λαβέλ!
Βασιλιά Ακίμ!
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.
-Πρίγκιπα Λαβέλ.
-Στρατηγέ Ίζι.
Παρακαλώ, επίτρεψέ μου
να σου συστήσω ξανά την κόρη μου,
την Μποπότο.
Πρίγκιπά μου.
Μάλλον πρέπει να γνωριστείτε καλύτερα.
Ναι.
Υπέροχα.
Μπορώ να έχω δύο ουίσκι Crown Royal
για μένα και τον βασιλικό κομπάντρε μου;
Κομπάντρε;
Φίλο, δηλαδή.
Είμαι ο φίλος του θείου Ριμ.
Ακριβώς.
Εις υγείαν.
Τι κάνεις;
Πώς είστε, κυρίες μου;
Ξέρω ότι είμαι κούκλα.
Έκανα αλλαγές.
Τα μαλλιά μου φυσάνε.
Καινούργιο φόρεμα. Του κουτιού.
Αφού θες να βάλεις αυτό το φόρεμα,
τότε, πρέπει να βάλεις κι αυτό.
Θεέ μου.
Σοβαρολογείς;
Ναι, γύρνα.
Θεούλη μου.
Δεν το πιστεύω, είναι υπέροχο.
Ξέρω ότι το θες πίσω.
Είναι δώρο. Είσαι της οικογένειας πια.
-Πάμε να μεθύσουμε.
-Τι;
Ναι, κοπελιά, πάμε να το ρίξουμε έξω.
Μπάρμαν,
θέλω το καλύτερο ποτό σου.
Δύο σφηνάκια παγωμένη βότκα Ciroc.
Ώστε...
ο γάμος...
είναι μεγάλο βήμα.
Θα σε κάνω ευτυχισμένο πρίγκιπα.
Κι εσένα;
Πώς θα σε κάνω ευτυχισμένη πριγκίπισσα;
Τι σου αρέσει;
Ό,τι αρέσει σ' εσένα.
Πάω πάσο.
Μποπότο, ποια είναι
η αγαπημένη σου ταινία;
Όποια αρέσει και σ' εσένα.
Έχεις κάποιον στόχο;
Θες ν' ανοίξεις κάποια επιχείρηση;
Όποια επιχείρηση θέλεις κι εσύ.
Θέλω να με συνδέει κάτι
με το άτομο που θα περάσω
την υπόλοιπή μου ζωή.
Μα εγώ είμαι απλώς μια σύζυγος.
Μπορείς να περιμένεις εδώ;
-Εντάξει, αλλά τι να κάνω;
-Απλώς περίμενε.
Εδώ.
Θα περιμένω εδώ.
Εντάξει.
Ό,τι κάνεις σταμάτα
Ετοιμάζομαι να τα κάνω σαλάτα
Την εικόνα και το στιλ που ήξερες
Εσύ γελάς κάργα
Μα εγώ βγάζω φράγκα
Κούνα το καλά
Για να δεις λίγη χαρά
Κάν' το, μωρό μου
Κούνα το καλά
Όλα είναι...
Δεν ήθελα να διακόψω,
αλλά, Μουτόμπο, μπορώ να της μιλήσω λίγο;
Λάθος μου.
Όχι. Δικό σου είναι το πάρτι, πρίγκιπα.
Τα σπας, φιλικέ γίγαντα.
Ναι.
Θέλω να σου μιλήσω.
Δεν έχουμε να πούμε τίποτα. Με συγχωρείς.
Κι όμως, έχουμε.
Δεν θέλω να την παντρευτώ.
Θέλω να 'μαι μαζί σου.
Είσαι ο μόνος λόγος που είμαι πρίγκιπας.
Μα, Λαβέλ...
Κοίτα,
ο πατέρας μου,
θα καταλάβει.
Επιστρέφω αμέσως.
Οφείλω να πω,
ότι δεν περίμενα να μοιάζεις τόσο
στον πατέρα σου.
Γιατί το λες αυτό, στρατηγέ;
Άρπαξες το νόθο από την Αμερική
και τον έβαλες στα βασιλικά ζητήματα
σαν πιόνι από σκακιέρα.
Το πιόνι σου βρήκε τη μελλοντική βασίλισσα
και τώρα μπορεί να επικρατήσει η ειρήνη.
Και το κέρδος.
Μπράβο, βασιλιά Ακίμ.
Μπράβο σου.
Πρέπει να βρω τη μαμά μου.
Πρέπει να βρω τον θείο Ριμ.
Πρέπει να φύγουμε από δω πέρα.
Γιατί; Πού πάμε;
Σπίτι.
Σ' ένα σπίτι...
που μπορούμε να φτιάξουμε μαζί.
Πού είναι ο πρίγκιπας Λαβέλ;
Μου ζήτησε να περιμένω εδώ
πριν από μία ώρα.
Ο πρίγκιπας Λαβέλ Τζάνσον
έφυγε με την κομμώτρια του παλατιού.
Πήρε τον θείο του τον Ριμ
και εκείνη την άθλια γυναίκα μαζί.
Δείξε λίγο σεβασμό.
Είναι η μητέρα του γιου μου.
Πήρε το βασιλικό τζετ.
Την παλιοκλέφτρα.
Βασιλιά Ακίμ.
Πού είναι ο πρίγκιπάς σου;
Νομίζω ότι βγήκε να κάνει...
τον βραδινό του περίπατο.
Το συνηθίζει για να χαλαρώνει.
Ελπίζω να μην κάνει πίσω.
Ανοησίες.
Ωραία.
Γιατί περιμένω να γίνει γάμος αύριο.
Ασφαλώς.
Για ποιον χτυπάει η καμπάνα;
Δεν το πιστεύω αυτό που έκανε
μετά απ' όσα του 'χω δώσει.
Τον έκανα πρίγκιπα,
του έδωσα μια ευκαιρία να γίνει κάτι,
και να πώς μου το ξεπληρώνει.
Έκανα επιτέλους μια φίλη
που με καταλαβαίνει
και την έχασα.
Θα μου λείψει η παλαβιάρα.
Έπρεπε να μου πει γι' αυτήν την κομμώτρια.
Αντ' αυτού έφυγε στην Αμερική
χωρίς να πει κουβέντα.
Πολύ εγωιστική πράξη.
Δεν φέρονται έτσι οι Τζόφερ.
Άνανδρο.
Το μήλο κάτω απ' τη μηλιά...
Τι είπες;
-Τι είπες, δικέ μου;
-Τι;
Είσαι μεθυσμένη, βασίλισσά μου.
Συμβαίνουν διάφορα κουφά
όταν είσαι μεθυσμένος και φτιαγμένος.
Όπως το να κάνεις παιδιά
χωρίς να το παίρνεις χαμπάρι.
Έχεις ξεδώσει τώρα.
Έχω ξεφύγει, εννοείς;
-Οι πιωμένοι...
-Οι γυναίκες έχουν άποψη...
-...ίσως πουν κάτι που θα μετανιώσουν.
-...όπως η κόρη μας...
Γι' αυτό, πρόσεχε τι λες!
Τι έπαθες, Ακίμ;
Υποτίθεται ότι θα άλλαζες πράγματα.
Υποτίθεται ότι θα αναβάθμιζες το βασίλειο
στον 21ο αιώνα,
αλλά αντ' αυτού, εσύ έκανες
την κόρη μας στην άκρη,
ενώ αφιέρωσε τη ζωή της σ' αυτήν τη χώρα.
Και επειδή είναι γυναίκα
δεν μπορεί να γίνει διάδοχός σου;
Δεν μπορώ να αγνοήσω
εκατοντάδες χρόνια παράδοσης.
Είμαι ο ηγέτης αυτής της γης.
Πρέπει να 'μαι δυνατός.
Καταλαβαίνω.
Είσαι ο βασιλιάς.
Γι' αυτό, θα σου πω το εξής:
Υπάρχουν κι άλλα κρεβάτια
σ' αυτό το παλάτι.
Προτείνω να βρεις άλλο.
Τολμάς να με διώχνεις
από την κρεβατοκάμαρά μου;
Τρελάθηκες;
Με βλέπεις να χοροπηδάω στο ένα πόδι
και να γαβγίζω σαν σκύλος;
Τι διάολο γίνεται εδώ;
Είναι πίσω.
Είναι ώρες εδώ.
Ακίμ.
Πώς είσαι, παιδί μου;
Μου άρεσε το σφουγγάρισμα τότε.
Ήταν απλό και το καταλάβαινα.
Κάθε μέρα που περνούσε,
εξοικειωνόμουν με τις ανέσεις της ζωής
και τώρα έχω τα μάτια μου ανοιχτά
και αυτός που ήθελα να γίνω
είναι στην άλλη άκρη της Γης.
Ο Λαβέλ.
Ναι, το 'σκασε στην Αμερική από έρωτα,
όπως έκανα κι εγώ.
Και τώρα, λόγω του πείσματός μου,
έδιωξα τον μοναχογιό μου.
Απέτυχα ως πατέρας.
Δεν είσαι απλώς πατέρας,
είσαι ο βασιλιάς.
Κι όποιος φοράει το στέμμα,
σηκώνει πολύ βάρος.
Τώρα το καταλαβαίνω καλύτερα αυτό.
Δεν είναι το στέμμα βαρύ,
αλλά όσα το συνοδεύουν.
Πρέπει να κυβερνήσεις τη χώρα σου.
Κι έχεις έναν τρελό στρατηγό να σε πιέζει.
Και σαν να μην έφτανε αυτό,
πρέπει να 'σαι σύζυγος και πατέρας.
Ναι, αυτό με προβληματίζει πολύ.
Το καταλαβαίνω.
Φυσικά, κι εσύ είσαι βασιλιάς
στο δικό σου κάστρο.
Και τα προβλήματα
δεν σταματούν ποτέ, Ακίμ.
Όταν παρουσίασα το ΜακΦλέρμπι,
με κυνήγησαν οι δικηγόροι του ΜακΝτόναλντς
όπως κυνηγάει εσένα ο στρατηγός Ίζι.
Διαταγές παύσης και αναστολής.
Παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων.
Αφού το ΜακΦλέρμπι
δεν έχει καμία σχέση με το ΜακΦλέρι.
Εμείς βάζουμε τη γαρνιτούρα κάτω.
Γι' αυτό, πρέπει να 'σαι δυνατός.
Κι εσύ να βάλεις το ΜακΝτάουελς πρώτο!
Εγώ είμαι το ΜακΝτάουελ!
-Κι εγώ η Ζαμούντα!
-Δεν είναι χρυσές καμάρες!
-Είναι χρυσά τόξα!
-Χρυσά τόξα!
Κι εγώ είμαι το αφεντικό.
Κι εγώ ο βασιλιάς, να πάρει η ευχή.
Αυτό ξαναπές το!
Κλίο.
Σ' ευχαριστώ.
Χρειαζόμουν τα σοφά λόγια ενός πατέρα.
Είμαι σίγουρος ότι ο πατέρας σου
θα καταλάβαινε τι περνάς.
Ναι.
Ακίμ;
Τι νομίζεις ότι θα έλεγε
η μητέρα σου τώρα;
Η μητέρα μου;
Η βασίλισσα.
Πάντα τη θεωρούσα σοφότερη
απ' όλους τους Τζόφερ.
Τι πιστεύεις ότι θα σου έλεγε τώρα;
Ζαμουντιανοί, σηκωθείτε.
Ετοιμάστε το βασιλικό τζετ.
Επιστρέφω στην Αμερική
για να μαζέψω τον άσωτο γιο μου.
Ο Ίζι θα επιστρέψει σε μία μέρα,
κι αν δεν γίνει γάμος,
είναι βέβαιο ότι θα επιτεθεί.
Μείνε να προστατέψεις την οικογένειά μου.
Δεν είμαι πολεμιστής, Μεγαλειότατε.
Μην ξεχνάς ποιος είσαι.
Είσαι παιδί της Ζαμούντα.
Να είσαι δυνατός.
Ένα θα σας πω,
εμένα μ' αρέσει να 'ναι μιγάδα.
Αυτή είναι η διαφορά μας.
Εμένα μ' αρέσουν οι μαύρες.
Θέλω να 'ναι τόσο μαύρη
που να θέλω φακό όταν κάνουμε έρωτα.
Θέλω πρώτο πράγμα.
Γεια! Μουφάσα!
Έμαθα ότι βρήκες τον γιο σου!
Επέστρεψε στο Κουίνς.
Πρέπει να τον βρω επειγόντως.
Πριν από λίγο ήταν εδώ
με μια Αφρικάνα σκέτη μούρλια.
Δεν ήταν μούρλια;
Έλεγε ότι θα της βρει δουλειά.
Θα μαζέψουν λεφτά και θ' ανοίξουν μαγαζί.
Της είπα να ξεκινήσει αμέσως,
τόσο καλή ήταν.
Πήγαν να κάνουν τα του γάμου τους.
Του γάμου τους;
-Ναι!
-Πού;
Κοντά σ' εκείνο το κινέζικο εστιατόριο
που έπαθα διάρροια το Σάββατο.
-Τι;
-Στο Κινγκ Γιάμς!
Δεν έχω χρόνο για τέτοια.
Η κινέζικη ομελέτα μ' ανάγκασε
να κάνω στάση στης αδερφής μου
για ένα έκτακτο χέσιμο.
Ησυχία!
Δεν έχω χρόνο ν' ακούσω ιστορίες
για τα εντερικά σας.
Πού θα γίνει η τελετή;
-Στην εκκλησία του Ιερού Ιωβηλαίου.
-Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Σε ποιον νομίζει ότι μιλάει έτσι εδώ;
Εγώ έχω σκύλο που τον λένε Βασιλιά.
Εγώ είμαι βασιλιάς του μαγαζιού μου.
Ακριβώς.
Ήταν καλύτερος όταν ήταν πρίγκιπας.
ΕΚΚΛΗΣΙΑ ΙΕΡΟΥ ΙΩΒΗΛΑΙΟΥ
Είναι ιερός οίκος του Θεού αυτός;
Αν εννοείς "φθηνιάρικος", ναι.
Είναι ό,τι καλύτερο
μπορούσαμε να βρούμε Τρίτη απόγευμα.
Γι' αυτό ελάτε να σας περάσουμε βέρες
πριν μαζέψουν τις γαρίδες στο Σίζλερς.
Γιατί τον λένε "ολοήμερο μπουφέ";
Αφού κλείνει στις έξι.
Κοίτα, καλέ μου,
το θέμα είναι η αγάπη, όχι οι γαρίδες.
-Τι είναι το Σίζλερ;
-Ξέχνα το.
Υποθέτω ότι ο πρίγκιπας
έχει επιστρέψει απ' τον περίπατό του
και ετοιμάζεται
να παντρευτεί την κόρη μου.
Ζητώ συγγνώμη, στρατηγέ.
Ο πρίγκιπας Λαβέλ είναι άρρωστος.
Άρρωστος;
Αλήθεια;
Δεν δέχομαι να με κοροϊδεύετε άλλο
σαν πίθηκο αλουάτα που βόσκει
σε λιβάδι με κουτόχορτο.
Πες μου, λοιπόν,
πού είναι ο βασιλιάς Ακίμ;
Εντάξει.
Ώρα για κουλούρα.
Γενηθήτω φως!
Μαζευτήκαμε σήμερα εδώ
για τη συνάντηση
αυτών των δύο όμορφων ψυχών,
ανακατεμένων σαν δύο πολυτελή...
φασόλια.
Ναι, Κύριε!
Αμήν!
-Νιώστε την παρουσία Του!
-Ναι.
Ανυπομονώ να πάω σπίτι...
Κοίτα...
Θέλω να σου ζητήσω συγγνώμη.
Ξέρω ότι δεν φανταζόσουν τέτοιον γάμο.
Δεν ξέρω γιατί ζητάς συγγνώμη.
Πάντα φανταζόμουν έναν γυναικά,
σεξιστή τελετάρχη με μαύρες κάλτσες
να ηγείται μιας παράξενης τελετής.
Πιο τέλεια δεν γίνεται.
Είναι τόσο ωραία που θέλω
να το πουν δύο φορές!
Αμήν!
Πείτε το πάλι.
Αλληλούια, αμήν!
Έτσι, κοπελιά!
Μπράβο, κορίτσι μου!
Είσαι οικογένεια τώρα!
Πάρτε την.
Κρατήστε την αιχμάλωτη
μέχρι να λογοδοτήσει ο βασιλιάς Ακίμ.
Να της μάθετε λίγο σεβασμό.
Ευχαριστώ.
Αλτ!
Πήγαινέ με στην εκκλησία
του Ιερού Ιωβηλαίου.
Πρέπει να χρησιμοποιήσεις την εφαρμογή.
Να το μοιραστείς με άλλον.
Είναι ώρα αιχμής,
μπορεί να πετύχεις καμιά προσφορά.
Οι μάχες δεν είναι για όμορφες
και για πριγκίπισσες.
Ο βασιλιάς και πατέρας σου
έπρεπε να σου μάθει τρόπους.
Να μην είσαι τόσο αγενής.
Υπερασπίσου τον εαυτό σου,
ιδρωμένο παπάρι μπαμπουίνου.
Μίκα!
Μήπως θέλεις τώρα να λύσεις
τα θέματά σου διπλωματικά;
Με παρακολουθείς τώρα;
Ακούω.
Ήρθε η ώρα για την ατραξιόν
της βραδιάς, πουλάκια μου.
Λαβέλ Τζάνσον, δέχεσαι...
Σταματήστε!
Ήρθες τρέχοντας από την Αφρική;
Λαβέλ, δεν μπορείς να το κάνεις αυτό,
ούτε να γυρίσεις την πλάτη
στην οικογένειά σου.
Οικογένεια; Για να σου πω,
εγώ τον μεγάλωσα!
Ξέρω τι είμαι για σένα!
Άκουσα όσα σου είπε ο στρατηγός Ίζι.
Με χρησιμοποιείς σαν πιόνι. Σωστά;
Λαβέλ, παιδί μου...
Άσ' τα αυτά σ' εμένα!
Θα ζήσω τη ζωή μου
με τη γυναίκα που αγαπώ.
Ούτε εμπόδια ούτε χρυσάφια
θα με αποτρέψουν να την παντρευτώ.
Θα βάλω τα δυνατά μου
για να την κάνω ευτυχισμένη.
Το καταλαβαίνεις αυτό ή όχι;
Ναι.
Είχα το ίδιο πνεύμα κάποτε.
Ίσως να μην ήμουν τόσο θαρραλέος όσο εσύ,
αλλά ξέρω από αληθινή αγάπη.
Και όταν είπα στη μητέρα μου
ότι η αγάπη μου ήταν η βασίλισσα Λίσα,
με προέτρεψε να πάω κοντά της,
όπως έκανες εσύ για τη γυναίκα σου.
Τα βάρη της χώρας μου δεν είναι δικά σου.
Αν θες να μείνεις εδώ και
να παντρευτείς αυτήν την όμορφη γυναίκα,
δεν θα σου σταθώ εμπόδιο.
Καιρό τώρα με κυβερνά ο φόβος.
Ώρα να γίνω βασιλιάς του εαυτού μου.
Κύριος του εαυτού μου.
Όπως έκανες εσύ, γιε μου.
Λοιπόν, συγγνώμη
για την ενόχληση. Συνεχίστε.
Πέρασε η ώρα τώρα. Θέλω άλλα 200 δολάρια.
Ξεκίνα την τελετή πριν σε βαρέσω...
Μαίρη, αν ο γιος μας θέλει
να παντρευτεί σ' αυτόν τον λαμπρό οίκο...
Σ' αυτόν τον λαμπρό οίκο...
Είναι οίκος του Θεού, έτσι;
Σε οίκο για ντρόγκες φέρνει.
Θα 'ναι λαμπρή τελετή,
σαν να γινόταν σε παλάτι.
Ελάτε, καθίστε.
Ναι, συνεχίστε.
Δεν νιώθω καλά.
Τι; Δεν θες να παντρευτούμε;
Όχι! Δεν λέω ότι δεν θέλω να παντρευτούμε.
Τότε τι;
Η Ζαμούντα είναι η πατρίδα μου.
Η τιμή μου, το καμάρι μου.
Και οι αδερφές σου;
Δεν σε χρειάζονται;
Βασικά...
Καλύτερα να παντρευτούμε στο παλάτι.
Και οι δικοί σου εδώ;
Τι θα γίνει με το Κουίνς;
Περιμένετε!
Ακούστε με!
Είμαι ο βασιλιάς Ακίμ Τζόφερ.
Έχω στα χέρια μου μεγάλη δύναμη.
Θα φέρω το Κουίνς στη Ζαμούντα!
Ναι!
Πού διάολο είναι η Ζαμούντα;
Κάποιον να νοιάζεται
Κάποιον να μοιράζεται
Ώρες μοναξιάς
Και ώρες απόγνωσης
-Να σ' αγαπούν
Τι συναίσθημα
Να σ' αγαπούν
Κάποιον να φιλήσω
Κάποιον να επιθυμήσω
Όταν λείπεις
Νέα του να 'χω κάθε μέρα
Πάντα θα κάνω το σωστό για τη Ζαμούντα.
Αυτό ορκίστηκα ως βασιλιάς.
Και σου υπόσχομαι,
να κάνω πάντα το σωστό
για την οικογένειά μας.
Αυτός είναι ο όρκος μου σ' εσένα,
Λίσα...
βασίλισσά μου.
Τι συναίσθημα
Να σ' αγαπούν
Παρουσιάζω τον διάδοχο
του θρόνου της Ζαμούντα,
πρίγκιπα Λαβέλ
και τη μέλλουσα γυναίκα του,
πριγκίπισσα Μιρέμπε.
Το βασίλειό μου ήταν πιο ασφαλές
όσο έκανες κουμάντο εσύ.
Εγώ απλώς έκανα ό,τι ζήτησε
ο πατέρας μου, ο βασιλιάς.
Γι' αυτό εξέδωσα διάταγμα στον Μπάμπα.
Όταν πεθάνω,
η Μίκα Τζόφερ θα γίνει βασίλισσα.
-Μα ο νόμος...
-Θ' αλλάξει.
Και θα γίνουν κι άλλες αλλαγές
με τη συμβουλή σου.
Και ο πρίγκιπας Λαβέλ;
Ο πρίγκιπας Λαβέλ θα είναι
ο πρέσβης μας στην Αμερική.
Ευχαριστώ.
Και ο αδερφός σου.
Συγχώρεσε έναν ανόητο γέρο.
Έναν ανόητο γέρο που σ' αγαπάει πάρα πολύ.
-Γεια!
-Από δω η Μαίρη.
Τι χαμπάρια; Ομορφιές, βλέπω.
Τι λέει, κοπελιά;
Το ρουχαλάκι είναι κινητή δήλωση.
Είσαι πολύ ευγενική.
-Βασιλιά Ακίμ.
-Συγχαρητήρια.
Η αγάπη θριάμβευσε και πάλι στη Ζαμούντα.
Παιδιά, πηγαίνετε να παίξετε. Χορέψτε.
Κουνήστε το λίγο.
Έμαθα ότι οι εμπορικοί δρόμοι
των χωρών μας άνοιξαν και πάλι.
Ναι. Θα είναι μια καρποφόρα
και γαλήνια περίοδος για εμάς.
Θέλω να σ' ευχαριστήσω που λύτρωσες
την αδερφή μου απ' τη σκυλοκατάρα.
Χειροκρότημα για τον Ντάβιντο.
Έτσι, φίλε.
Ωραία.
Πού είναι τα φιλαράκια απ' τη Ζαμούντα;
Το 'χουν. Πού 'ναι
τα φιλαράκια απ' το Κουίνς;
-Κουίνς!
-Ναι!
Εδώ!
Εδώ είμαστε!
Είμαστε στη Ζαμούντα!
Καλή φάση κι αυτή.
Τώρα θα ξεκινήσει το κέφι, εντάξει;
Πρώτα απ' όλα, μπράβο
στον βασιλιά Ακίμ και τους δικούς του
που έφεραν τον αγαπημένο μου καλλιτέχνη
πίσω στην Αφρική.
-Εδώ, σ' αυτό το χώμα.
-Ποιος είναι; Ο Κέντρικ Λαμάρ;
Όχι.
Πάμε στα παλιά τώρα.
Μισό.
-Η Μαίρη Τζέι Μπλάιτζ.
-Μπα.
-Η Νταϊάνα Ρος!
-Όχι.
Είναι ξάδερφός μου.
Είναι και η πηγή έμπνευσής μου, εντάξει;
Ο άνεμος κάτω απ' τα φτερά μου.
-Άσε τα κόλπα.
-Υπάρχει καλύτερος απ' τη Ρος;
-Πες μου!
-Θα δεις.
Θέλω ένα θερμό χειροκρότημα
για τον Ράντι Γουάτσον.
Είναι ο Ράντι Γουάτσον εδώ;
Και η μπάντα του, η Ερωτική Σοκολάτα!
Όλοι βλέπουν ότι είμαστε μαζί
Από δίπλα τους όταν περνάμε
Κι είμαστε αδελφές ψυχές, η απόλυτη χημεία
Ψέμα δεν θα πω
Όλοι γύρω μου λένε
Μα να 'ναι τόσο κοντά;
Να δηλώσω κάτι κι ας λένε
Είναι καλός ο πιτσιρικάς.
Δίνουμε αγάπη με οικογενειακή δόση
Είμαστε οικογένεια
Η Ερωτική Σοκολάτα είναι μαζί μου
Κλίο ΜακΝτάουελ,
θέλω να σου πω ότι κάθε Κυριακή
πάω τη μαμά μου για ένα ΜακΦλέρμπι.
Σ' αγαπώ, Κλίο.
Σηκωθείτε, όλοι, και τραγουδήστε
Και τώρα, κυρίες και κύριοι,
χωρίς άλλη αναβολή,
σας παρουσιάζω
τη Φρες Πίτσις και τη Σούγκαρ Κιουμπ!
Η Πίτσις είμαι εγώ
Κορυφαίο Μωρό
Οι ντιτζέι με χουφτώνουν
Άλλο δεν μπορώ
Τα κάλλη μου έχω
Στην πίστα αντέχω
Τριάντα χρόνια πάνε
Κι ακόμα με ζητάνε
Κάντε πίσω.
Πίσω, όλοι.
Ρίχ' το το σαξόφωνο.
Παρτάρουμε εδώ
Αμήν
Ο Θεός με ξύπνησε νωρίς το πρωί
Να μου πει ότι
Αν δεν έχω κάποια ν' αγαπώ
Να βρω κάποια ν' αγαπώ
Γιατί η ζωή θέλει αγάπη
Κι η ζωή θέλει οικογένεια
Η ζωή θέλει οικογένεια
Αμήν
Ο Ράντι Γουάτσον!
Ράντι Γουάτσον με λένε
Δικό σου
Δικό σου, λέμε
Αν δεν το έχεις, να συμμετέχεις.
Η Ερωτική Σοκολάτα είναι μαζί μου
-Γεια.
-Τι λέει, αδερφέ μου;
Θες ν' αφήσεις όλα αυτά
για να πας πίσω στο Κουίνς;
Οικογένεια είμαστε όλοι εδώ
Έχω την Ερωτική Σοκολάτα μαζί μου
Μπα.
Πάνω τους, θείε Ριμ!
Σηκωθείτε, όλοι, και τραγουδήστε
Οικογένεια είμαστε όλοι εδώ
Έχω την Ερωτική Σοκολάτα μαζί μου
Την Ερωτική Σοκολάτα μαζί μου
Οικογένεια είμαστε όλοι εδώ
Σηκωθείτε, όλοι, και τραγουδήστε
Έχω την Ερωτική Σοκολάτα μαζί μου
Οικογένεια είμαστε όλοι εδώ
Ναι, είμαστε
Σηκωθείτε, όλοι, και τραγουδήστε
Μία φορά!
Δύο φορές!
Τρεις φορές!
Προφανώς την τελευταία φορά εγώ...
Μόλις τώρα πρόσφατα ανακάλυψα...
Μπορώ να το κάνω καλύτερα. Νόθο παιδί εδώ.
-Είμαι τόσο... Σταματήστε!
-Στοπ!
Κληρονόμησες την ανελέητη μνήμη
του πατέρα σου.
Μη μιλάς για...
-Στοπ!
-Μην έχεις αυτήν την ηλίθια έκφραση!
Προσπαθώ να ξεσηκώσω το λιοντάρι.
Λιοντάρι!
Έχω τα μουστάκια
Είναι από λιοντάρι
-Δείτε τα!
-Αυτό είναι δικό μου τραγούδι.
Ωραία βερσιόν αυτή.
Παρήγγειλε ήδη να σε καθαρ... Σκατά.
-Τα καθαρκτικά μου;
-Στοπ!
-Ατάκες...
-Επαναφορά!
Είμαι... Λάθος μου.
Θα δεν θα ήθελα περισσότερα...
Ας το ξανακάνουμε.
Θα μου πει κανείς
γιατί είναι μαύρος αυτός ο πουρές;
Έχεις απόλυτο δίκιο.
-Ευχαριστώ.
-Στοπ!
Διακοπές ακυρώθηκαν, αργίες αγνοήθηκαν.
Ο κόσμος έκοψε πια ακόμα και...
Μισό. Ποια είναι η ατάκα;
Αυθεντία της καταστροφής!
Τιμωρός των απίστων!
Το τρένο των δώδεκα για τη Τζόρτζια.
-Να πάρει!
-Συγγνώμη.
Με κλότσησε πραγματικά στον κώλο.
Στο πόδι. Έλα τώρα.
Δεν ήταν στο σενάριο.
Αυτή είναι η μέλλουσα βασίλισσά σας
Μια μέλλουσα βασίλισσα για πάντα
Μια βασίλισσα που θα κάνει τα πάντα
Για τις επιθυμίες του Μεγαλειοτάτου
Είναι η μέλλουσα βασίλισσά σας
Ένα χάρμα οφθαλμών
Ένα αντικείμενο αγάπης ολονών
Να σβήσει τη βασιλική σου φωτιά
Χωρίς λοίμωξη καμία
Είναι βολική, κι είναι μία, μόνο μία
Σαν αυτήν άλλη δεν υπάρχει καμία
Η μέλλουσα βασίλισσά σας
Καληνύχτα, Ζαμούντα!
Εκεί κάτω βαθιά στη ζούγκλα,
το λιοντάρι πάτησε το πόδι της μαϊμούς.
Κι η μαϊμού είπε,
"Ρε μπάσταρδε, δεν βλέπεις;
"Στέκεσαι στο πόδι μου, διάολε!"
Τι είναι αυτό; Βελούδο;
Απόδοση: Ντέση Βερβενιώτου
Επιμέλεια: Γρηγόρης Αντωνίου